Изучение протоколов IP и ICMP

1)Запустить программу Wireshark. Осуществить перехват произвольного трафика. Отфильтровать перехваченный трафик по протоколу IP. Выбрать произвольный пакет и оформить его заголовок (заполнить поля значениями из перехваченного пакета). Для значений полей указать их расшифровку (анализ значений полей), например:
Version 	... 	...
0100 (0x4) 	... 	...
протокол 4 версии 	... 	...
Identification 	... 	...
0x4f22 (20258) 	... 	...
идентификатор пакета 	... 	...

поля для заполнения:
Version 	Header Length 	Differentiated Services Field 	Total Length

	
	
	

	
	
	
Identification 	Flags 	Fragment Offset

	
	

	
	
Time to Live 	Protocol 	Header Checksum

	
	

	
	
Source Address


Destination Address


Options


Data


2)Включить сбор трафика, установив предфильтрацию по протоколу icmp и автоматической остановкой после перехвата двух пакетов (установить параметры захвата в wireshark, затем набрать команду, запустить сбор трафика и выполнить команду).
С использованием команды ping выполнить отправку одного запроса к любому доступному сетевому узлу (привести команду в отчете).
Привести содержимое icmp запроса и отклика. Для значений полей из выбранного пакета указать их расшифровку (анализ значений полей).
Сохранить результаты сбора трафика и прикрепить дамп к отчету. Имя файла в формате: 1_дамп_Фамилия_ИО (вместо Фамилия_ИО - указать свою фамилию и инициалы).
Выполнен один запрос к сетевому узлу, введена команда: 	

Формат icmp запроса
Type 	Code 	Checksum

	
	

	
	
Identifier (BE) 	Sequence Number (BE)

	

	
Timestamp


Data



Формат icmp отклика
Type 	Code 	Checksum

	
	

	
	
Identifier (BE) 	Sequence Number (BE)

	

	
Timestamp


Data



3)Включить сбор трафика, установив предфильтрацию по протоколу icmp и автоматической остановкой после перехвата шести пакетов.
С использованием команды ping выполнить отправку трех запросов к любому доступному сетевому узлу.
В отчете привести изменение полей «Идентификатор пакета» и «Порядковый номер» в запросах и ответах.
В выводе написать как связаны идентификаторы и номера, для чего они предназначены.
Сохранить результаты сбора трафика и прикрепить дамп к отчету. Имя файла в формате: 2_дамп_Фамилия_ИО (вместо Фамилия_ИО - указать свою фамилию и инициалы).
Выполнено три запроса к сетевому узлу, введена команда: 	

Изменения полей в запросах и откликах
№ 	Запрос 	Отклик
	Identifier (BE) 	Sequence Number (BE) 	Identifier (BE) 	Sequence Number (BE)
1 	
	
	
	
2 	
	
	
	
3 	
	
	
	
вывод: 	

4) Сбросить параметры предфильтрации в программе wireshark.
Включить сбор трафика, установив предфильтрацию по протоколу icmp с указанием перехвата пакетов только от выбранного узла (на который отправляется ping-запрос).
Выполнить команду ping с указанием выбранного узла, посылая по одному запросу размером 1000, 2000, 4000 и 6000 байт. Остановить сбор трафика.
В ответе привести значение фильтра и команды для отправки запросов.
Установлен фильтр 	
Введены команды
1000 байт 	
2000 байт 	
4000 байт 	
6000 байт 	

5) По результатам анализа собранного трафика привести: количество ip дейтаграмм для передачи icmp запроса каждого размера, значения полей «Идентификатор, Флаги, Указатель фрагмента» в каждой ip дейтаграмме соответствующего запроса. Сохранить результаты сбора трафика в файл, прикрепить дамп к отчету. Имя файла в формате: 3_дамп_Фамилия_ИО (вместо Фамилия_ИО - указать свою фамилию и инициалы).
icmp запрос, размер 1000 байт
Количество дейтаграмм (ip пакетов) 	
Идентификатор 	Флаги (в 2м виде) 	Указатель фрагмента

	
	

icmp запрос, размер 2000 байт
Количество дейтаграмм (ip пакетов) 	
Идентификатор 	Флаги (в 2м виде) 	Указатель фрагмента

	
	

	
	

icmp запрос, размер 4000 байт
Количество дейтаграмм (ip пакетов) 	
Идентификатор 	Флаги (в 2м виде) 	Указатель фрагмента

	
	

	
	

	
	

icmp запрос, размер 6000 байт
Количество дейтаграмм (ip пакетов) 	
Идентификатор 	Флаги (в 2м виде) 	Указатель фрагмента

	
	

	
	

	
	

	
	

	
	

6) Сбросить параметры предфильтрации в программе wireshark. Установить предфильтрацию по протоколу icmp.
Выполнить один ping запрос к сайту pnzgu.ru с опцией записи маршрута без разрешения сетевых имен (отображение только ip адресов).
Остановить сбор трафика. Привести результаты выполнения команды (записанные маршруты).
По собранному трафику определить изменение форматов отправляемых запросов и ответов при включенном запросе записи маршрутов (каким образом в запросе указывается необходимость записи маршрута и куда записывается маршрут). Определить максимальное количество возможных записанных промежуточных узлов. Сохранить результаты сбора трафика в файл, прикрепить дамп к отчету. Имя файла в формате: 4_дамп_Фамилия_ИО (вместо Фамилия_ИО - указать свою фамилию и инициалы).
Введена команда: 	
Результат выполнения команды: 	
Для указания записи маршрута.... 	
Максимальное количество записанных узлов: 	

7) Сбросить параметры предфильтрации в программе wireshark, запустить сбор трафика.
Выполнить трассировку маршрута до узла pnzgu.ru с использованием утилиты traceroute без разрешения имен (чтобы в результатах отображались только сетевые адреса) с отправкой только одного запроса.
После завершения трассировки остановить сбор трафика.
Сравнить результаты трассировки с результатами, полученными при выполнении предыдущего пункта.
Введена команда: 	
Результат выполнения команды: 	
Результат сравнения: 	

8) Анализируя собранный трафик, описать алгоритм работы программы traceroute, сопоставляя отправленные запросы с различным ttl в заголовках ip пакетов с ответами на них: выбрать первый отправленный пакет (запрос), указать используемый протокол верхнего уровня, раскрыть содержимое ip пакета, определить идентификатор и ttl. Найти ответ на этот запрос, определить ip адрес узла, отправившего ответ, определить тип и код ошибки icmp, раскрыть содержимое icmp пакета, внутри icmp раскрыть содержимое ip пакета, вызвавшего появление ошибки, определить идентификатор пакета и ttl.
Сохранить результаты сбора трафика в файл, прикрепите дамп к отчету. Имя файла в формате: 5_дамп_Фамилия_ИО (вместо Фамилия_ИО - указать свою фамилию и инициалы).
Запросы 	Ответы
№ 	протокол запроса 	id ip пакета запроса 	ttl в ip пакете запроса 	ip адрес узла 	код ответа 	тип ответа 	id ip пакета (в icmp) 	ttl в ip пакете (в icmp)
1 	
	
	
	
	
	
	
	
2 	
	
	
	
	
	
	
	
3 	
	
	
	
	
	
	
	
4 	
	
	
	
	
	
	
	
5 	
	
	
	
	
	
	
	
6 	
	
	
	
	
	
	
	
7 	
	
	
	
	
	
	
	
8 	
	
	
	
	
	
	
	
9 	
	
	
	
	
	
	
	
10 	
	
	
	
	
	
	
	
11 	
	
	
	
	
	
	
	
12 	
	
	
	
	
	
	
	
13 	
	
	
	
	
	
	
	
14 	
	
	
	
	
	
	
	
15 	
	
	
	
	
	
	
	
16 	
	
	
	
	
	
	
	

9) На основе выполнения предыдущего пункта, опишите способ определения промежуточных узлов маршрута при трассировке и условие завершения трассировки.



10) Выбрать один icmp пакет с кодом ошибки «время жизни истекло». Привести содержимое пакета. Для значений полей из выбранного пакета указать их расшифровку (анализ значений полей).
Type 	Code 	Checksum

	
	

	
	
Identifier (BE) 	Sequence Number (BE)

	

	
Unused


Data


